---
title: 2017至2018年度总结和规划
date: 2018-02-09 14:15:02
tags:
---

#### 2017至2018年度总结和规划

​	按照传统的习惯，我还是比较喜欢使用农历来标记一年的结束，从小到大都是在鞭炮声中，一家人聚在一起度过辞旧迎新的时刻，这种仪式感是比较强的。马上就要放春假了，这时候是该做个总结和展望了。

##### 2017年度总结

​	2017年是变化的一年，这一年，我从学校走向了工作单位，从长沙来到了杭州，这是关于工作的变化。在生活方面，在杭州落了定，也去了女朋友家面见了父母。应该说今年做的这几件事都很重要，可以说是人生一个阶段的里程碑。

​	2017年7月，进入了云课堂移动团队，周围同事无论是iOS还是安卓的同学都很棒，让我很快融入了这个环境，对云课堂2C项目的上手也是很迅速。在入职至今的几个月里，从啥都不了解的小白，很快成为项目熟手，虽说没有对项目整体的各个细节都了如指掌，但也是对绝大部分模块有一定的了解，对项目概括有一定的认识，在业务方面越来越熟，工作效率也越来越高。之后做了Weex相关的工作，这块在未来希望一方面是在项目中进行实际的应用，一方面进行更深入的研究。也对项目性能优化例如启动时间做了一定的研究，但是受限于客观问题，目前进展还不是特别明显。在本年度快要结束的时候担任了一次项目迭代负责人，虽然只是一次负责人的工作，但视野和自己作为单个开发完全不一样，责任感让自己对整个迭代的内容，进度，遇到的问题有个全局的认识。也锻炼了自己的统筹能力。希望在2018年把上面一些事情继续坚持做下去，做出成果。继续锻炼自己，使自己能够承担更多的压力，成为团队中更重要的角色，体现出自己更大的价值。

##### 2018年度展望

​	说是年度展望，其实只想了前半年想要做的一些事情，具体后半年做什么根据前半年的结果在年中规划的时候再进行调整吧。

​	2018年是很重要的一年，如果说对我个人来说，2017年的半年是转型之年，那么2018年整年就是整体工作生涯夯实基础的一年。俗话说，基础不牢，地动山摇。所以我对自己的2018年总结为夯实基础的一年。那么我也在想，到底什么是基础呢，我觉得应该是两个方面来讲，第一，首先就是自己的业务能力，之前强哥也说过，没有经过业务的洗礼，怎么知道架构的需求呢，应该说优秀的架构师都是经过了大量的业务洗礼之后才能准确把握出在业务开发中的需求，从而进行架构的设计。第二，就是对通用技术的追求，何谓通用的技术，其实通用技术类似于网络，编译原理，系统线程进程，以及设计模式，代码结构，单元测试，这些和具体的工程领域不相关的计算机学科基础技术。这些东西无论做什么方向都会涉及。也是程序员真正的内功。所以希望在2018年能够进行基础的夯实。为整体的职业生涯打好一个开局。

​	2018年具体工作规划事项

​		1.学习Weex源码，了解Weex底层设计原理，以及回答上次分享有的同学提出的一些深层次的问题。整理起来做一次Weex分享第二part。

​		2.继续坚持在项目性能优化方面的工作，上次芳姐积分大人分享的时候也说过，项目性能优化，无他，扣细节尔。这方面之前做了些研究，但受限于客观存在的功能，一直进展不大，但是我会坚持下去，一有时间就继续尝试。

​		3.读两到三个优秀的开源库源码，至于读什么还没选择好。数量不在多，优秀就好。

​		4.读书《代码整洁之道》《重构，改善既有代码的设计》前两本书就不用多说了，经典值得反复品读。《程序员的自我修养》这本前几天看见骥文在读，借过来读了十几页觉得蛮不错的，对计算机的整体原理做了一次梳理，对各种编译，链接，操作系统底层如何工作等等，值得一读，有助于作为和机器打交道的程序开发理解机器到底是怎么工作的。

​	新年马上就要来了，给自己定了一点点小目标，希望在🐶年各项事情能更顺利，在生活上迈出新的篇章，在工作上登上新的台阶。2018，请为自己加油！	